aqui dentro do programa,
nós conseguimos visualizar os relatórios dos registros fiscais.
E quando nós clicamos aqui em documentos de entradas,
que é onde nós podemos visualizar.
Se a gente tem direito a crédito ou não, né? São nas operações de entrada.
Veja que quando a gente clica o programa,
ele vai carregar o nosso livro de registro de entradas.
E quando o programa carrega essa informação, vejam só
existem percentuais alíquotas de ICMS, que são diferentes.
Veja Só olha aqui oh, um ponto vinte e cinco,
um ponto oitenta e seis olha só dois ponto trinta e três.
Veja que são alíquotas diferentes daquilo que a gente tá acostumada,
então isso significa que obrigatoriamente nesses documentos aqui, onde
o crédito do ICMS tem uma alíquota menorzinha, uma alíquota diferente,
tem que ser um crédito relacionado a uma nota que veio do Simples Nacional.
Então essa é a visualização. Esse é o cruzamento que vocês precisam executar.
E aí ai, joe, como que eu faço pra ver que nota que é essa aqui?
Como que eu faço pra saber?
Existe uma planilha que foi disponibilizado aqui abaixo pra vocês, nos materiais,
aí do curso, onde você vai poder converter?
Esse modelo de planilha.
Aqui,
onde você vai poder importar um arquivo em T X
T do SPED fiscal e ele vai abrir esse arquivo,
ele vai transformar o T X T do SPED em um EXCEL.
E quando ele transforma isso em Excel, ele vai trazer assim nesse formato aqui,
tudo aberto detalhado as informações
do arquivo E aí quando você chegar aqui na parte do ICMS ele vai trazer Veja oh,
base de cálculo ele traz todas as informações aqui.
Você consegue visualizar. Olha todos os dados sobre o documento fiscal.
Olha a quantidade oh alíquota,
oh a alíquota aqui do ICMS aqui você vai conseguir saber que notas são essas,
Que notas são essas aqui, que tá com a alíquota pequenininha?
E aí você já consegue descobrir pelo arquivo?
Aqui ele mostra olha qual que é o número da nota.
Ele mostra também qual que é o código do participante
e aqui vou contar um segredo pra vocês Se vocês
fizerem um pro que v com o código do participante
versus o cadastro do participante aqui faz uma forminha.
Um que vê você vai conseguir já saber quem que
é o participante aqui e estamos com dados fictícios né?
Manipulados? Pra que fique como a título de exemplo?
E você já consegue validar se esse participante é um fornecedor seu,
que realmente é optante pelo Simples Nacional.
Então, fica aí o primeiro cruzamento que vocês podem fazer,
que é validar se as alíquotas de crédito que estão diferentes no arquivo,
realmente se tratam de produtos que vêm de fornecedores optantes pelo Simples.
Pega o arquivo, converte no no, na nossa planilha de Excel aqui,
que é o que a gente chama, importa,
vai transformar em excel e aqui você consegue pegar
lá no sessenta e setenta através da COLUNI,
aqui da alíquota.
Cê consegue, vim aqui filtrar a coluna da alíquota automaticamente,
vai trazer quais são essas notas e você consegue
validar se realmente esse fornecedor é optante pelo simples.
E por isso que essa alíquota está diferente aqui.
E se esse fornecedor não for optante pelo Simples,
aqui você já consegue identificar que existe um equívoco na apuração que
existe um equívoco na entrada dessa nota fiscal e precisa ser investigado.
Combinado então, primeiro cruzamento aí que vamos trabalhar juntos é esse,
sempre lembrem-se gera o livro no registro de entrada valida as alíquotas.
Outra coisa que vocês podem validar aqui?
Olha, eu tenho coisas que tá com zero faz sentido isso aqui está zero, faz?
Faz sentido. Por quê?
Porque o CFOP é um CFOP de substituição tributária,
Mas aqui eu tenho o CFOP de substituição tributária que tem alíquota de crédito de J.
Tá certo isso? Hum pode ser que não hein? Então, como que a gente faz aqui?
A gente eu fui manipulando,
mexendo no arquivo pra criar situações práticas pra
vocês Então tem que vir aqui filtrar.
Vamos lá na planilha que a gente acabou de descobrir que agora dá
pra fazer essa planilha aqui maravilhosa vai no CE cento e setenta,
que é aonde tem as notas
filtra aqui c f a PS que são ali passíveis de substituição tributária e
vamos verificar que que isso aqui tem informação que que isso aqui tem crédito.
Que notas são essas que tá puxando crédito de ICMS faz um filtro?
Vamos investigar essas notas.
Alguma coisa pode estar estranha que enfim,
aqui vocês vão trabalhar com muita facilidade
com relação à validação de informações aqui
já vai puxar pra vocês Qual é a chave número da nota a série,
o participante e vocês conseguem avaliar se está correto
ou não estar dessa forma no livro fiscal Combinado.
Então,
vamos falar um pouco mais sobre cruzamentos
agora relacionado ao cadastro de produtos.